W poprzednich odcinkach:
Jest pani wyjątkowa.
Pokieruje pani
doskonale wyszkolonym zespołem.
- Jak poszła rozmowa?
- Po co jechać do Portland
- i robić badania, które nic nie dają?
- Dają. Jestem w ciąży.
Całe życie pragnęłam dziecka
i teraz dzięki tobie mogę je mieć.
Wiem, Że to cię nie obchodzi,
ale ludzie, z którymi spędziłam trzy lata,
po prostu mnie porzucili.
- W porządku?
- Tak.
- Jej nie zabieramy.
- Zabieramy.
- Dlaczego?
- Bo ją też porzucili.
Robi się późno.
To dobre miejsce na obóz.
- Nazbieram drzewa.
- |dę z tobą.
Powiesz mi o tym?
O czym?
O tygodniu, który z nimi spędziłeś.
Po waszym odejściu
zawarłem z nimi umowę,
że ja zaopiekuję się Benem,
a oni pozwolą mi opuścić wyspę.
Siedziałem cicho,
robiłem, co do mnie należy,
i nie zadawałem żadnych pytań.
| to wszystko?
To wszystko.
Dobrze, mów.
Powiedz mi, Co robicie na tej wyspie,
dlaczego nas terroryzujecie,
robicie listy i porywacie dzieci.
Powiedz mi wszystko.
Zacznij od tego, kim Jesteś.
Dzień dobry. Jestem Juliet Burke
z Instytutu Badań Biologicznych Mittelos.
- Zawiadomię pana Alperta.
- Dziękuję.
No, no!
Przesadzają trochę
z tą polityką poufności.
Nigdy nie będę pasować do tych ludzi.
Dr Burke, proszę otworzyć bagażnik.
Zabiorę pani bagaż.
Dziękuję.
Udało się pani nas znaleźć.
Nie wiedziałam, że macie tu lotnisko.
To wszystkich zaskakuje.
Witam. Pani jest Rachel?
- Richard Alpert.
- Bardzo mi miło.
Dziękujemy za wypożyczenie nam siostry
na kilka miesięcy.
Proszę mi ją zwrócić całą i zdrową.
Postaramy się.
Zgodnie z regulaminem bezpieczeństwa
sami odwieziemy stąd panią na miejsce.
Zaczekamy na panią.
Proszę się nie spieszyć.
- Miło mi było panią poznać.
- Dziękuję.
Dziękuję.
- Tak jest lepiej.
- Może to błąd?
A jeśli zachorujesz?
Nie mam już raka
i dzięki tobie Jestem
na 100 procent w ciąży.
- Wrócę.
-Wiem.
- Zanim urodzisz. Obiecuję.
- Wiem. Nie martw się o nas.
Dobrze.
Pracowałaś na tę szansę całe życie.
Nie zmarnuj jej.
- Kocham cię.
Pokaż, co pofrafisz.
Proszę panią.
Do widzenia.
Kim jesteś?
Gdybym ci powiedziała, kim jestem,
i wszystko, co wiem,
zabiłbyś mnie.
Myślisz, Że Jeśli mi nie powiesz,
to cię nie zabiję?
Daj jej spokój.
Odpowie mi wcześniej czy później.
Odpowie ci wtedy,
kiedy będzie gotowa.
A ty zaczekasz.
Jest pod moją opieką.
ZAGUBIENI
Claire?
Claire!
Co się stało? Już dobrze.
Tak, już dobrze.
Już dobrze. Claire. Hej.
Claire.
Co ci jest?
Charlie?
- Co się stało?
- Nie słyszałaś Aarona?
- Coś mu się stało?
- Nic, nic.
- Coci jest?
- Nic, tylko...
nie najlepiej się czuję. Żle spałam.
Jak mogłam go nie słyszeć?
Może masz Jakąś infekcję?
Wezmę Aarona, a ty Jeszcze pośpji.
- Możesz to zrobić?
- Oczywiście.
Nie zasnę na długo.
Pewnie nie ma Co ich prosić,
żeby zwolnili.
Przejdzie im. To kwestia czasu.
Moi ludzie przykuli Sayida
do huśtawek na trzy dni.
Zaciągnęłam Kate do dżunagii,
przykułam się do niej i nakłamałam.
lle czasu potrzebują?
Za parę godzin dojdziemy do plaży.
Przejdzie im do tej pory.
- Jesteś zdenerwowana?
- Jeszcze jak.
Wiem, że sześć miesięcy
wydaje się wiecznością,
ale będzie pani zdumiona,
jak szybko tam mija czas.
Ciągle nie wiem, gdzie jest to "tam".
Dr Burke, zechce pani usiąść?
Chcę zrobić kilka podstawowych badań.
- Jeśli można?
- Tak, oczywiście.
Wszyscy oczekują pani
z entuzjazmem.
Moim zdaniem pani badania
wywrą ogromny wpływ na naszą firmę.
- Coto jest?
- Sok pomarańczowy
z dużą dawką
środka uspokajającego.
- Chce pan, żebym to wypiła?
- Tak.
Powinna pani przespać tę podróż.
Może być stresująca.
Zgodziłam się na podpisanie
wszystkich papierów,
na to, że przez sześć miesięcy
nie zamienię słowa z nikim bliskim,
i na to, Że nikt nie słyszał
o Instytucie Badań Biologicznych Mittelos.
- Dlaczego się pani zgodziła?
- Co?
Przecież to wyrażnie Coś więcej
niż oferta pracy.
| nie płacimy pani aż tak dużo.
Myślę, że zgodziła się pani
pod wpływem przeczucia,
że zabierzemy panią
w niezwykłe miejsce.
Niezwykłe?
Posłuchaj, Juliet.
System rozrodczy twojej siostry
został zniszczony przez chemioterapię.
Była bezpłodna, a ty sprawiłaś,
że zaszła w ciążę.
Stworzyłaś życie tam,
gdzie nie było na nie miejsca.
To jest dar, Juliet. Masz dar.
Nie sądzisz, że powinnaś
go wykorzystać w jakimś wielkim celu?
Tam, dokąd jJedziemy,
możesz zrobić właśnie fo.
- A dokąd jedziemy?
- Nie mogę ci powiedzieć.
Ale mogę powiedzieć,
że zobaczysz tam rzeczy,
o których ci się nie Śniło.
Nikt cię do niczego nie zmusza.
Jeśli zmienisz zdanie,
zabierzemy cię z powrotem «do...
Chyba lepiej było
nie pić tak szybko.
Dzień dobry.
Nic ci się nie stało.
Przez kilka godzin będziesz
zachrypnięta, ale to przejdzie.
Przepraszam, że musiałem cię przypiąć,
ale na ostatnim etapie zawsze trzęsie.
Uważaj na głowę.
Daj mi rękę.
- Jesteśmy na miejscu.
- Gdzie?
Witam, dr Burke.
Nazywam się Benjamin Linus.
Bardzo się cieszę
na naszą współpracę.
Proszę uważać.
Dałeś za dużo wody. Będzie rzadka.
Owsianka ma być rzadka, koleś.
A to co? "Trzech mężczyzn i dziecko”?
Hugo policzyłem dwukroftnie.
No co, nazwałem cię po imieniu.
Kto wie, gdzie znaleźć aspirynę?
- Claire, wyglądasz kiepsko.
- Dlaczego wstałaś?
- Masz być w łóżku.
-Wiem.
Ale... głowa mi pęka z bólu.
Już się robi. Dwie aspiryny w drodze.
Dziękuję.
Coś takiego.
To Jack!
Cześć...
Jak się masz?
Sayid.
Hurley.
- Doktorku.
- Co słychać?
W porządku.
A ta co tu robi?
Cześć.
Jesteś...
jedną z nich?
Jestem Juliet.
Nie było cię na przystani,
kiedy poraziliście nas
i założyliście nam worki.
Miałam wolny dzień.
- Podobno Jesteś lekarzem.
- Badaczem naukowym.
Kazali ci mnie pilnować?
Rozumiem.
Kiedy ostatnim razem
przyszedł tu wasz człowiek, Ethan...
Porwał Claire
i Charlie się wkurzył.
Pochowaliśmy go tam.
Odeszła, Juliet.
Nie żyje.
Trudno. Zrobiłaś, co mogłaś.
ldź się przejść.
Porozmawiam z Benem.
Zajście w ciążę było decyzją Sabine.
Znała ryzyko.
Myślę, że to się dzieje w chwili poczęcia.
Jeśli to prawda,
to nic więcej nie mogę tu zrobić.
- Nie rozumiem.
- Można to potwierdzić tylko
po przewiezieniu kobiety do Miami...
Nikogo z wyspy nie wywieziemy.
W takim razie
nic więcej nie mogę zrobić.
Wiem, że pokładałeś we mnie nadzieję,
i naprawdę żałuję, że nie mogę ci pomóc.
Moja siostra urodzi Za trzy miesiące,
a nawet nie mogłam do niej zadzwonić.
Muszę wrócić do domu.
Twoja siostra nie urodzi za trzy miesiące.
Umrze, zanim do tego dojdzie.
Ma nawrót nowofworu.
- Skąd to masz?
- Od Mikhaila.
Nie powiedziałem ci wcześniej,
bo nie widziałem w tym żadnej korzyści.
"Korzyści"”? Mogłam wrócić do domu
i być przy niej!
Nadal możesz.
Możesz wrócić do domu
i być przy niej, kiedy umrze.
Albo zostać tutaj i pomóc nam
rozwiązać ten problem.
Dlaczego miałabym zostać?
Bo wtedy wyleczę twoją siostrę
Z noWwotworu.
- Mam to przyjąć na wiarę?
- Jesteś tu sześć miesięcy.
Badałaś nas wszystkich.
Widziałaś jakiś ślad nowotworu?
Ale to tutaj!
Nie pozwolisz mi przywieźć tutaj siostry...
Jacob powiedział, że sam się tym zajmie.
Chyba, że w nim też
nie pokładasz wiary.
Jesteś potrzebna
każdej kobiecie na wyspie.
Jeśli zostaniesz, obiecuję,
że ocalimy życie Rachel.
- Zaufać jej? Jest jedną z nich.
- Już nie jest. Porzucili ją.
- Dokąd odeszli?
- Mówiłem już, że nie wiem.
- Zapytajmy ją.
-Ona też nie wie.
Co powiecie na szurnięty pomysł,
żeby napuścić na nią Irakijczyka?
Niech zrobi swoje i wtedy zobaczymy.
- Ja już tego nie robię.
- Co za zbieg okoliczności.
Ale nie ufam jej, Jack.
Jeśli jest taka niewinna,
to dlaczego nie odpowiada na pytania?
- Boi się. Potrzebuje więcej czasu.
- lle czasu?
Powinno wam wystarczyć,
że ja jej ufam.
Ale nie wystarcza.
- Dokąd poszedł Locke?
- Poszedł z nimi.
A przedtem zniszczył łódź podwodną,
którą miałem odpłynąć z wyspy.
- Chcieli cię wypuścić?
- Tak.
Kto to powiedział?
- Ben.
- Ben?
- Któremu ocaliłeś życie.
- Sawyer, odwal się.
- Powinien pozwolić łajdakowi umrzeć.
- Zrobił to dla nas.
- Raczej dla siebie.
- James.
- Masz do mnie Jakieś pytanie?
- Mam.
Dlaczego stajesz przeciw nam wszystkim
W obronie jednej z nich?
Myślałem tam tylko o tym,
jak wydostać się z wyspy.
W interesie wszystkich!
- Szukałem dla nas ratunku.
- Claire?
Jack!
Z Claire jest niedobrze.
- O Boże.
-Cojej jest?
Odchyl jej głowę.
Podnieśny ją.
- Claire?
- Jak dawno jest w takim stanie?
Poczuła się Źle dziś rano.
Miała jakieś objawy, zanim wróciliśmy?
- Nie!
- Aco z wodą?
- Piła wystarczająco dużo?
- Chyba tak.
Podtrzymaj głowę.
Co jej się stało?
Powiedział: "Co cię to obchodzi?”
Kate! Musisz mi pomóc.
- Przyprowadź Jacka.
- Jest w tej chwili zajęty.
- Proszę cię. Muszę z nim pomówić.
- Po coci Jack?
Wiem, co dolega Claire.
Skąd?
Bo ja to spowodowałam.
Przewraca ci się w żołądku?
Mnie też.
To reakcja autoimmunologiczna
na kurację.
- Kurację?
- Miała ją utrzymać przy życiu
- w ostatnich miesiącach ciąży.
- Kto przepisał kurację?
Ja. Z niewiadomego powodu
kobiety tutaj nie mogą mieć dzieci.
Organizm matki
zwraca się przeciwko ciąży,
traktuje Ją jako intruza.
Widziałam to wiele razy.
Każda ciężarna kobieta
na tej wyspie umiera.
z wyjątkiem Claire.
Coście z nią zrobili?
Jeden z naszych ludzi
przeniknął do waszego obozu
i natychmiast po katastrofie
zaczął pobierać próbki krwi.
Ethan.
Mimo że Claire nie poczęła na wyspie,
miała identyczne objawy jak inne matki.
- Więc chcieliśmy ją ratować.
- Porywając ją?
Nie! To było nieoczekiwane.
Jej przypadek wymknał się spod kontroli.
Opracowałam surowicę, która miała
odwrócić postępujący u niej proces.
Ethan podawdł jej zastrzyki.
Wtedy wykryliście,
że nie było go w samolocie.
Rozmawiałem ze wszystkimi.
Jednej z osób nie ma na liście.
Nie było go w samolocie.
Więc zaimprowizował.
Witajcie.
Porwał Ją na własną rękę.
Tego nie było w planie.
Wiem, że trudno wam w to uwierzyć,
ale te zastrzyki ocaliły Claire życie.
Bez surowicy układ odpornościowy
przejdzie w stan zawieszenia.
Bez szybkiej interwencji
przestanie funkcjonować.
Jack, mogę to naprawić.
Muszę tylko mieć surowicę.
Ethan trzymał leki niedaleko Jaskiń,
W których mieszkaliście.
Mogę tam IŚĆ i wrócić,
zanim będzie za późno.
Zrób fto.
ldź.
Gdzie jesteś?
W łóżku, Z tobą.
A gdzie byłaś?
Myślałam o tym,
że jutro miną trzy lata
mojego pobytu na tej wyspie.
W takim razie...
muszę upiec tort.
Zostań tu.
Co tam masz?
Karl wywołał mi kilka zdjęć.
Coś nie w porządku?
Dzień dobry, Juliet.
- Cześć.
- Mogę wejść?
Oczywiście.
Kończę właśnie czytać "Carrie".
Nie wiem, dlaczego ją wybrałaś.
Jest bardzo przygnębiająca.
Masz guz.
- Co?
- Kiedy powiedziałeś mi o bólu pleców,
zrobiłam zdjęcia,
podejrzewając drobne złamanie
lub zaklinowany kręg.
Ale twój problem polega na czym innym.
Masz obszerny guz otaczający kręg L-4.
Jesteś zdziwiony.
Oczywiście, że jestem zdziwiony.
Powiedziałaś, że mam raka.
Nie, powiedziałam, że masz guz.
- Czego się boisz?
- Nie boję się.
Czego się boisz, Ben?
Na wyspie nikt nie może mieć raka!
- Sam mówiłeś.
- Wiem, co mówiłem.
Mówiłeś, że możesz wyleczyć raka,
że wyleczyłeś moją siostrę.
- Kłamałeś.
- Nie kłamałem.
Jeśli możesz wyleczyć raka,
to dlaczego sam go masz?
Nie wiem.
Chcę rozmawiać z Rachel!
- Natychmiast!
-To niemożliwe.
Ale zapewniam cię,
że Rachel jest zdrowa.
- Nie wyleczyłeś jJej!
- Wyleczyłem!
- Kłamiesz!
- Nie, Juliet!
- Oszukałeś mnie!
- Mówiłem prawdę!
Dałem ci słowo.
Ben...
Chcę wrócić do domu.
Proszę cię, Ben.
Pozwól mi wrócić do domu.
Nie.
Odejdź od walizki.
- Posłuchaj, Sayid...
- Odejdź.
Jest pełna leków. Dla Claire.
- Jack o tym wie.
- Jacka tu nie ma.
Mówię prawdę.
Mówiłaś, że gdybyś powiedziała mi
wszystko, zabiłbym cię.
Chcę zobaczyć, czy to się sprawdzi.
To znaczy, że masz mówić.
- Nie mamy czasu.
- Zrobiliśmy to, co było do zrobienia.
Czasu nam nie brakuje.
Ciekawe, że właśnie wy dwaj
uważacie się za stróżów moralności.
Mam pytanie, Sayid.
Jak długo odczekałeś,
zanim powiedziałeś innym,
ile ofiar torturowałeś w swoim życiu?
Wiedzą o Basrze?
A ty, James?
Pewnie zaraz po przybyciu tu
zebrałeś wszystkich w koło
i powiedziałeś im o człowieku,
którego zastrzeliłeś dzień przed odlotem?
Więc dajcie sobie spokój
z waszą moralną wyższością.
Zabieram te leki do Claire,
a wy mi na to pozwolicie.
Bo Jeśli ich nie dostanie, umrze.
A chyba żaden z was
nie chce mieć na rękach
więcej krwi.
Goodwin, Ethan.
Mogą być rozbitkowie.
Będziecie Jednymi z nich.
Pasażerami w szoku.
Słuchajcie,
ale nie dajcie się wciągnąć.
Chcę mieć listy za trzy dni. Ruszać.
| chyba odpadam z klubu książki.
Juliet.
Juliet!
Szukałem cię dziś rano.
- Musimy porozmawiać.
- Teraz?
Jest trochę czasu. To ważne.
Przejdź się ze mną.
Mikhail? Jesteśmy.
- Jak zwykle wyłączony.
- Po co tu przyszliśmy?
Muszę ci coś pokazać.
Mikhail? To Ben.
Jestem z Juliet.
Podchodzimy do domu.
- Nie strzelaj.
- Na co czekasz?
Wdedzieliście?
Samolot spadł z nieba.
Jak mogliśmy nie widzieć?
- Co masz do tej pory?
-Lot 815 linii Oceanic.
Leciał z Sydney do Los Angeles.
324 osoby na pokładzie
łącznie z załogą.
Chcę mieć szczegółowe informacje
o każdym z pasażerów.
Już nad tym pracuję.
Daj mi Richarda w Acadia Park.
Wczoraj nazwałaś mnie kłamcą.
Zabolało mnie fto.
Cześć, Richard, słyszysz mnie?
Dzisiejsza data. Kręci na żywo.
ŚRODA, 22 WRZESŚNIA 2004
W porządku, Richard.
O mój Boże!
Ku zaskoczeniu wszystkich
dwa lata temu
nowotwór Rachel uległ remisji całkowitej.
WKrótce potem
urodziła zdrowego chłopca.
Ma na imię Julian.
Dziękuję, Richard.
Wróć Jak najszybciej.
Możliwe, że mamy gości.
O Boże! Nie!
Nie jestem kłamcą, Juliet.
- Chcę wrócić do domu.
- Mamy umowę.
- Zostaniesz, aż wykonasz zadanie.
- To niemożliwe.
- Wszystkie matki umierają!
- Znajdziemy więcej matek.
Może nawet w tym samolocie.
ZŻaraz. Co robisz?
- Nie pozwolę jej ruszyć Claire!
- Może jej pomóc.
Kto tak powiedział? Ona?
Jak możesz jej ufać?
Ufam jej.
Ufasz mi?
Tak.
Więc zostaw nas na kilka minut.
- lle czasu minie, zanim lek poskutkuje?
- Zobaczymy rezultat za kilka godzin.
Juliet.
Jeśli nie poskutkuje,
jeśli coś jej się stanie...
nie będę w stanie dłużej cię chronić.
Zostaniesz sama.
Ja już jestem sama, Jack.
Co się stało?
Mam plandekę, koce i poduszki.
Niewiele, ale na początek wystarczy.
Claire się zbudziła.
Tam jest przybudówka.
Wszyscy orzekli, że na razie
możesz się tam zadomowić.
Dziękuję.
To dobrzy ludzie.
| chcą ci wierzyć pomimo wątpliwości.
Ale w końcu zażądają odpowiedzi.
Dlaczego ty ich nie żądasz?
Zawsze mówisz O Nnich.
Dlaczego nigdy nie muszę
tłumaczyć się przed tobą?
Byłaś tam.
Stałaś przy mnie, kiedy łódź wybuchła.
Widziałem to wtedy w twoich oczach.
Niczego na świecie nie pragniesz bardziej
niż opuszczenia tej wyspy.
A to czyni cię jedną Z nas.
- Powtórzmy to.
- Wiem, co robić.
Powtórzmy dla pewności.
Zaciągnę Austen do dżungii
i przykuję się do niej.
Potem powiem,
że uśpiliście mnie gazem tak jak ją.
- A jak cię przyłapie na kłamstwie?
- Przyznam się do niego.
Powiem, że chciałam
zdobyć jej zaufanie.
Dobrze. I co dalej?
Zabiorą mnie na plażę.
Po tym wszystkim,
co im zrobiliśmy,
może być z tym problem.
Aktywowaliśmy wszczep Claire.
Objawy wystąpią
W przeciągu 48 godzin.
Kiedy dotrzesz do obozu,
staniesz w obliczu wielkiego kryzysu.
- Będę potrzebowała leków.
- Pryce już tam idzie.
Schowa walizkę
w starym punkcie zrzutu Ethana.
Powiedz Jackowi, że ją uratujesz.
On ci ufa.
Dobrze się czujesz?
Dobrze.
Do zobaczenia za tydzień.
ZAGUBIENI